¡Para!
Oye. estás enfadada porque se parece a mí.
Claro que lo estoy. No es justo.
Pero... ha heredado tu cerebro.
Obviamente.
Y estará bendecido con mi bola curva
que desafía la gravedad.
Ay. Dios.
- Otra vez con lo de la bola curva no...
- Sí. la bola curva.
¿Has visto? Tu cerebro y mi brazo.
Lo mejor de ambos mundos.
Este niño será un dios.
Le echo de menos.
Es duro.
Ya lo sé.
Yo también.
¿Llegaremos a tiempo
para el cumpleaños de Hiroshi?
¿Lee?
Coronel.
Sí. ¿Qué?
Punto sin retorno.
¿Estás teniendo dudas?
Para nada. Lo que digo
es que hay otros objetivos.
Cierto.
De más fácil acceso.
No. Michelle.
Este es el objetivo hoy.
Este.
Hay que girar más adelante. por ahí.
KAZAJISTÁN
BASADA EN EL PERSONAJE "GODZILLA"
PROPIEDAD DE TOHO CO.. LTD.
MONARCH:
EL LEGADO DE LOS MONSTRUOS
Lo confieso.
Esto es más
de lo que podría haber imaginado.
Gracias.
Hemos obtenido resultados
muy prometedores
con nuestra simulación de rayos gamma.
Eso parece.
Me quito el sombrero. capitán.
Para servir.
Han conseguido fotos borrosas.
historias para no dormir. testigos
poco fiables y tantos galimatías
- que bien podría ser álgebra china...
- Un momento.
...utilizando recursos que deberían usarse
para salvaguardar esta nación.
Intentamos salvaguardar el mundo.
No llevamos estos uniformes
para proteger el mundo.
¿Cree que Godzilla respeta las fronteras?
Nuestra superioridad nuclear
demostró ser rival para Godzilla
y seguro que volverá a serlo
si es necesario.
aunque. en dos años desde Castle Bravo
no han aportado ni una prueba
que sugiera esa posibilidad.
Tengo una pregunta.
¿Dónde están esos monstruos?
Han invertido el dinero del Tío Sam
en un sumidero burocrático
que se autoperpetúa
mientras ignoran
la amenaza clara para este país.
La infiltración
de agentes extranjeros hostiles.
Ese no es nuestro departamento.
Pues quizá debería serlo.
Uno de sus avances se basa
en tecnología desarrollada
por un antiguo oficial
de la Armada Imperial Japonesa.
- Antiguo.
- Y no entiendo cómo la doctora Miura
ha podido obtener
autorización de alto secreto.
Eh. ya se está pasando.
Sobre todo dados los datos jugosos
que el FBI encontró al investigarla.
¡Hijo de puta!
Bienvenidos a Monarca.
Perdón.
¿Nuestros abuelos construyeron esto?
Bueno. siempre dicen que nos mudaremos
a un espacio más grande.
pero me lo creeré cuando lo vea.
Llegamos tarde.
No veo a ningún Randa por aquí.
¿No éramos la realeza de Monarca?
Vuestra familia tiene
una especie de legado complicado.
Tras la muerte de vuestra abuela.
vuestro abuelo se obsesionó
con teorías sobre teletransportación
y agujeros de gusano.
Cosas muy paranormales.
¿Para eso estamos aquí?
¿Para ponernos gorros de aluminio?
Saca el friki que llevas dentro.
Este es vuestro legado.
Esto ya es otra cosa.
Monarca tiene puestos
por todo el mundo.
Ahora mismo.
están captando brotes de rayos gamma
como los que vimos antes del día G.
En Alaska. en África...
NIVEL GAMMA
Lugares donde sabemos
que ha estado vuestro padre.
¿Entonces lo causa él? ¿Es lo que dices?
No. no digo eso.
pero son los puntos del mapa
que visteis en su despacho.
¿Los está prediciendo
o los está siguiendo?
Buena pregunta.
Hacemos muy buenas preguntas por aquí.
Pero lo que necesitamos ahora
son respuestas.
Shaw y los suyos
provocaron una gran explosión
cerca del lugar
donde os recogimos en Alaska.
Los rayos gamma de esa zona
se redujeron a cero.
Eso suena bien.
Pero aumentaron en muchos otros sitios.
Eso suena mal.
Ahora hay niveles justo por debajo
de lo que vimos el día G.
No sabemos exactamente
qué es lo que trata de lograr Shaw.
pero si provoca otra explosión.
podría ser nefasto.
¿Sería otro día G?
Prefiero no averiguarlo.
Por eso estáis aquí.
¿Qué podemos hacer?
Sabemos que el coronel Shaw
quería el mapa de vuestro padre
porque sigue el patrón que trazó Hiroshi.
Lo que ahora necesitamos es saber
adónde se dirige para detenerlo.
Lo siento. Él... nos dejó en el desierto.
Nos quitó el mapa
y se fue con tu compañera.
No sé si podemos ayudaros.
Visteis el mapa de Hiroshi.
Os condujo a África.
Os llevó hasta Godzilla.
Tim piensa que vuestro linaje
os da una visión única en esta situación.
Yo no sé cómo.
y me estoy quedando sin opciones.
Así que necesito
que penséis en vuestro padre.
en ese mapa que hizo
y adónde podría conducir a Shaw.
Me encanta
lo que le han hecho a este sitio.
No quieren que entre nadie.
No. yo creo que es un débil intento
de evitar que algo salga.
¿Y qué cree que encontraremos ahí?
¡Vamos. Kei!
Nada apropiado
para los débiles de corazón.
Yo fundé este sitio y ese fascista
cree que puede enterrarme en el sótano.
Es lo máximo que he podido conseguir
para evitar que te echaran.
¡Y no me puedo creer
la mierda que ha dicho sobre ti!
¿Datos jugosos?
¡Menudo gilipollas racista!
-¿Qué tal la mano?
- No muy bien.
Bueno. me has hecho un favor.
Si le hubiera pegado yo.
estaría en el calabozo.
De nada.
En su informe
nos hará quedar como estafadores.
Sí. Ya.
Tú conoces al general Puckett.
¿No puedes hacer nada?
Quiere saber dónde están los monstruos.
La única solución es encontrarle uno.
Qué fácil es decirlo.
- Godzilla nos salvó el culo la otra vez...
- No.
Si les decimos que la mayor bomba
que hemos probado no lo mató...
- Fabricarán una más grande.
- Lo harán igualmente. Kei.
¿No has oído a Hatch?
Los rojos son el problema.
Hicimos un trato.
Solo compartimos lo necesario.
¿Crees que esto no lo es?
Necesito que dibujéis un mapa.
¿Un mapa?
Quiere saber dónde están los titanes.
Démosle un maldito mapa.
Démosle sentido a Monarca.
Todas esas notas y diarios
que has estado guardando...
Todos esos apuntes que has tomado
desde que el Lawton se derrumbó.
Lo que sabemos de los titanes.
Dónde duermen. comen.
engendran. se aparean.
Todo el paquete completo.
Oye. no sabemos esas cosas.
¿Cómo voy a convencer
a Puckett de que debe existir
si no sabemos por qué?
Tenéis tres días
antes de la reunión presupuestaria.
Tenéis tres días.
Coged el trabajo de vuestra vida
y preparad algo.
¿Aquí perdiste los papeles o...?
Eso lo heredé de alguien con carácter...
He pedido mil veces que lo arreglen.
pero las cosas de palacio...
¿Qué sentido tiene esto?
Comprobantes de viaje.
requisición de material de oficina.
la factura de un exterminador...
¿Alguna vez has tirado algo?
No. Y menos mal que no.
Porque aquí hay una conexión. Aquí.
Una línea directa
desde los cimientos de vuestros abuelos
a través del mapa de vuestro padre
hasta las lecturas que estamos recibiendo.
Solo...
tenemos que hallarla.
"7 de julio de 2008".
¿Significa algo?
Cumplí 18 años.
Y mi padre estaba aquí
actualizando el software
del Sistema Geosíncrono
de Detección de Anomalías de Titanes.
El G-TASS...
Sí. Fue un día muy ajetreado.
Siento que Hiroshi
no fuera el padre del año.
pero ahora no es el momento.
Verdugo y su equipo
están arriba recopilando datos
y haciendo números
con todo lo que tenemos.
Pero Shaw... es de la vieja escuela.
- De la más vieja.
-¡Exacto!
No lo desaprovecharía. Esta era su misión.
Era... su vida.
No lo encontraremos
con un barrido satelital multiespectral.
Espera.
¿Tienes algo?
"Operativo perdido durante misión
en cumplimiento de sus funciones.
Presuntamente asesinada.
Randa. Keiko".
Entonces... Monarca nos hizo perder
a papá y a nuestros abuelos.
"Solicito que sus beneficios por muerte
sean emitidos a su cónyuge:
Randa. William.
Firmado: Leland L. Shaw.
Mayor del Ejército de Estados Unidos".
¿Dónde murió?
En Kazajistán.
Estaba en el mapa de Hiroshi.
Es uno de los lugares
donde estamos viendo
un pico de rayos gamma.
- Sí. uno.
- Es donde él la perdió.
¿Shaw te ha parecido muy sentimental?
Pues sí.
O sea. por cómo nos habló
de la abuela en el desierto
pensé que iba a decirnos
que era nuestro abuelo.
Shaw intenta reescribir el pasado.
Para ello. necesita volver al lugar
donde todo se fue al infierno.
No se nos permite operar
en esas fronteras.
Deberá ser un equipo pequeño.
- Nosotros.
-¿Nosotros?
No voy a enviar a unos aficionados
a por Lee Shaw.
La última vez enviaste a profesionales.
¿y cómo salió?
Shaw casi nos rogó que fuéramos con él.
Quería que acabáramos esto juntos.
Iré con ellos.
Claro. ¿Por qué no?
Siempre pensé que Los Goonies
merecía una secuela.
No pretendía ofrecerte voluntario.
Lo has hecho.
Lo siento. pero tenemos que hacer algo.
¿Y eso por qué?
Nuestro padre trabajó para ellos.
Él hizo el mapa.
Y se lo dimos a Shaw.
Si no fuera por nosotros.
el tío Lee seguiría en su residencia
de ancianos jugando a la petanca.
Entiendo lo que dices.
La culpa es mía. ¿no?
Pasé de papá y él de nosotros.
Entiendo que quieras irte.
No voy a irme.
Pero no limpiaré su mierda.
No hago esto por él.
¿Os esperamos?
- Vale.
- Sí.
Ya.
¡Vamos!
Hatch casi me pilla.
pero me he hecho con...
Bien.
...los archivos. ¿Qué...?
No es la mejor luz para trabajar.
pero este sitio lo necesitaba.
- Sí. Me gusta.
- Genial.
¿Qué es esto?
Pues... he estado revisando
tus notas de campo
y hay demasiados datos sin corroborar.
Hay testimonios de segunda.
tercera o cuarta mano
- sin pruebas que los corroboren.
- Estás hablando como Hatch.
¿Quieres perder la otra mano?
No. De acuerdo.
Bueno. Lee dijo que dibujásemos un mapa
que trace claramente nuestra misión
para Hatch y Puckett. ¿no?
Sí. Y es lo que he hecho.
No.
Parece el plano
de una casa diseñada
por cien arquitectos diferentes.
99 de los cuales podrían estar locos.
Tiene escaleras sin salida.
salas sin puertas y además
es más grande por dentro que por fuera.
¿Y podrías limpiar lo que ensucias?
Sí.
¿Cómo puedes tener hormigas
cuatro pisos bajo tierra?
Oye. no podemos excluir cualquier cosa
que parezca una locura
cuando toda la casa lo es.
Recuerda.
- Más allá de la lógica yace la verdad.
- Yace la verdad.
Sí. Tiene gancho.
- Vale.
- Sí.
Pero Hatch y Puckett
no valoran las imposibilidades
igual que lo haces tú.
Que nosotros.
Billy. yo...
Gracias.
Por lo que hiciste. por defenderme.
Fue una estupidez.
Pero gracias.
¿Cómo se atrevió a hablarte así?
Pero lo que dijo no fue...
La verdad es que hay cosas en mi vida.
en mi pasado. que no te he contado.
Vale. pero me da igual.
Desde el día en que te conocí.
cuando no me abandonaste en el Lawton.
lo supe.
Supe que yo...
Supe que...
Que podía...
confiar en ti.
A toda costa.
Así que...
Así que supongo que lo que debemos hacer
es representarlo de forma tan simple
que hasta un neandertal pueda entenderlo.
- Sí.
-¿Verdad?
Entonces eliminamos
las cosas de las que no tenemos pruebas.
Vale.
Sabemos que Godzilla estuvo en Bikini...
y en Hateruma.
- Sí.
- Avistamientos confirmados.
Sí. y el dragón del Lawton
aquí en Hawái.
- Y aquí en Filipinas.
- Sí.
Y... podemos eliminar
los informes de Siberia.
¿Disculpa?
Tuve tres fuentes independientes.
Dos borrachos y un ciego.
- Qué...
- Siguiente.
Vale. Yucatán.
Fotos borrosas.
Pero fotos.
Vale. Márcalas como posibles.
pero sin confirmar.
Eso no...
- Es lo que hay que hacer.
- No está bien.
- No.
- Es ciencia.
Vale.
Clasificado por colores y todo...
Para quitar algo luego si lo necesitamos.
Ya. No sé...
KAZAJISTÁN
Mi equipo entrará primero.
evaluará la situación.
Os llevaremos cuando sea seguro.
¿Antibalas?
Así no saldrá bien.
Hay que seguir el protocolo.
No sabemos qué nos encontraremos.
Encontraremos a Shaw. ¿vale?
Y si lo primero que ve
es a tu equipo apuntándole.
esto no saldrá como queremos.
Dijiste que no erais los malos.
Que sois unos frikis de monstruos
salvando el mundo.
Dudo que yo dijera "frikis de monstruos".
Lo dije yo.
Shaw lo ha empeorado todo.
Sí. y lo volverá a hacer si os ve.
Con nosotros hablará.
¿Por qué crees que os escuchará?
Porque nos quiere aquí.
Quiere que heredemos el negocio familiar
y somos la única familia que le queda.
No nos disparará.
Vale. bueno... No voy a ser la única.
Teníais razón.
Ya está aquí.
¡Por allí!
Parece que se abrieron paso.
¿Seguro que queréis hacerlo?
Supongo.
¿A cuánta radiación nos exponemos?
A unas dos décimas de milisiévert.
¿Eso es malo?
Según se mire.
No es mucho más
que una radiografía de tórax. Por hora.
Tras la fusión se suponía que este lugar
sería inhabitable durante mil años.
Algo está absorbiendo la radiación.
¿Algo?
Sí.
Ya sabes.
-¿Qué?
-¡No te muevas!
Pero ¿qué es? ¿Qué es? ¿Qué es?
No me muevo. Dime qué...
No. no. es... una carcasa.
-¿Qué?
- Sí. está vacía.
- Tranqui.
-¿Qué?
Todas.
Es un exoesqueleto.
Como la muda de un insecto.
Dios...
¡Dios! Madre mía...
Eres de Monarca. ¿no?
Cállate.
¿Sabéis por qué algunos animales mudan?
Sí. porque crecen.
Maravilloso.
Debería llevarnos al reactor.
o lo que quede de él.
Ahora estamos a seis milisiéverts.
Aquí perdimos a Keiko.
Entonces él estará aquí.
Dispersaos. Alerta máxima.
Hostia pu...
¿Crees que ha habido una fusión?
Es un portal.
Es un punto de entrada.
¿Adónde?
A la tierra de los conspiranoicos.
¿De verdad el plan de Shaw es tan loco?
¿Intenta cerrarlo?
Tim.
Explosivos. Por todo el perímetro.
Suficientes para derribar todo esto.
¿Puedes desactivarlos?
Puedo intentarlo.
Parecen conectados
a un detonador de radio.
-¡Alejaos de eso!
-¡Quietos! ¡Alto ahí!
Y tú baja el arma.
No deberías estar aquí. Tim.
Lo tuyo no es el trabajo de campo.
¿Estás segura?
Quizá he aprendido algo de ti.
Mira a tu alrededor. Está claro que no.
- He dicho que bajes el arma.
- Vale. vale. vale.
Vale. Vale.
¿Vas a dispararme?
No quiero. Timothy. No me obligues.
No vamos a dejar que pares esto.
¡Ya está bien!
Nadie va a disparar a nadie.
¿Dónde está Shaw?
Vaya. al final habéis venido.
Supongo que significa
que queréis hablar.
Hablemos.
Cate. Solo tú.
Escaleras sin salida.
Salas sin puertas.
¿Qué nos estamos dejando?
Más grande por dentro.
¡Keiko!
¡Keiko! ¿Estás ahí?
¡Estoy aquí atrás!
¡Keiko!
-¿Billy?
- Son las hormigas.
-¿Qué haces aquí?
- Las hormigas.
- Perdona. sé cómo eres con tu intimidad.
- No puedes estar aquí.
- Ya. Sí.
- Billy.
- Te he llamado. pero no contestabas.
- Por favor.
Joder ya... Baja la voz.
- Baja la voz.
- Verás...
- Lo tenía descolgado.
-¿Por qué?
- Porque...
- Bueno. da igual.
Las hormigas me han enseñado
que es más grande por dentro.
¿De qué estás hablando?
¿Y si viven bajo tierra?
Los titanes.
Y así es como se mueven por el mundo
sin que los vean.
- Como hormigas.
- Sí. Más o menos.
¿Y si el subsuelo
no es solo el subsuelo?
¿Y si hay otra esfera?
No solo debajo de la tierra. sino...
Dentro de ella.
Sí. dentro. pero también...
También a lo largo....
existiendo juntas.
Más grande por dentro.
Parece...
Una locura.
Sí.
Pero brillante.
¿Sí?
- Vale.
- Sí.
Mamá.
Este es mi hijo. Hiroshi.
Hola.
Sí. por eso solicité
hacer mi posgrado en Berkeley.
Tras la guerra. yo... quería
que Hiroshi tuviera otras oportunidades.
Y al principio no pude traérmelo.
así que mi madre
ha estado cuidando de él.
No sabía que iba a tardar
tanto tiempo en poder traerlo.
Pero he podido ahorrar suficiente dinero
gracias al trabajo en Monarca.
Sí.
Y sus visados llegaron
hace unos seis meses.
Entonces. ¿es a lo que se refirió Hatch?
¿Tus datos jugosos?
-¿Qué creías que era?
- Nada.
Quería contároslo a ti y a Lee.
- De verdad. No.
- Casi llegué...
a hacerlo muchas veces.
Pero ya ves cómo me tratan.
Mujer... Japonesa...
Ya es difícil conseguir
una pizca de respeto.
¿Qué crees que harían
si supieran que soy una viuda
intentando criar sola a un niño?
Pues no lo hagas sola.
¿Sabes? Yo puedo ayudarte.
Nosotros. Monarca... Te ayudaremos.
¿Por qué solo yo?
Ya lo sabes.
Le miraste a los ojos.
No es solo
una fuerza destructiva irracional.
Él sabe muy bien lo que hace.
¿Y qué hace?
Hay un mundo ahí abajo. Cate.
Y no es nuestro.
¿Hay un mundo abajo?
Sí. Lo sé... porque he estado en él.
Existe. Cate.
Billy y Keiko tenían razón.
Por favor...
Tienes que creerme.
Yo quiero creerte.
Eso te pone por encima de Monarca.
Y de lo que tu padre veía al principio.
¿Qué viste?
Cuéntame lo que no pudieron creer.
Me temo que es
simplemente incomprensible.
Pero lo que aprendí de ello...
fue lo que Keiko intentaba decir
en el atolón Bikini.
por qué se equivocaban
al intentar destruir a Godzilla.
No quiere hacernos daño.
Solo mantiene a los suyos en su mundo
y a nosotros en el nuestro.
Por eso tú quieres sellar su mundo.
Estoy sellando su mundo.
Todos los portales.
¿Pero y si lo estás empeorando?
Fuimos a Monarca
y vimos las lecturas de rayos gamma.
Las mismas que antes del día G.
Vamos. Cate.
Monarca puede seleccionar cualquier dato
que le apetezca
para justificar
que sigan de brazos cruzados.
que es lo que siempre hacen.
Estudian sus datos
y luego los vuelven a estudiar...
¿Cómo puedes estar tan seguro de que tus
datos. sean los que sean. están bien?
Lo importante no son los datos. Cate.
Si no que se trata de creer.
Y de cierto punto de expiación.
Una monja y un cura van juntos
y se meten en una tormenta de arena...
General.
- General.
- Sin saber...
¿Me concede un momento?
Ya tuvo su momento. hijo. y pasó.
Debo ver al vicepresidente
en dos minutos. así que...
Dennos un minuto.
No hay nada en el informe
del teniente Hatch
que justifique que siga financiando
el proyecto Monarca.
Me ha decepcionado. Leland.
Lo entiendo. señor.
Por eso quiero darle esto...
como agradecimiento
por lo que ha hecho por mí.
¿Y qué es?
Un mapa. señor.
¿Un mapa?
Una proyección detallada
de las posibles amenazas de titanes
que Monarca está evaluando.
Dios santo. no se rinde.
Bueno. gracias por su generosa oferta.
pero el teniente Hatch me ha dado
toda la información que necesito.
Señor. el informe del teniente Hatch
ha omitido ciertos hechos
para justificar el cambio de financiación
a sus propias prioridades.
¿Hechos? ¿Como cuáles?
Como Godzilla. señor.
Es altamente clasificado.
¿Por qué tendría eso en su archivo?
No lo matamos.
¿Qué has dicho?
Fue avistado
durante la operación en Hateruma.
¿Está confirmado?
Lo vi yo. señor.
Está todo aquí.
¿Está jugando conmigo?
No. señor.
Y me siento obligado a señalar que esto
no ha sido proporcionado por Hatch.
sino por la dedicación.
diligencia y lealtad
de los doctores Miura y Randa.
Tomo nota.
Espero que la posición de Miura y Randa
como única autoridad
sobre las operaciones de Monarca
permanezca incuestionable.
¿Por qué no?
Señor.
Está listo para usted. general.
Buena suerte. señor.
Y a usted.
Ha perdido la cabeza.
Shaw no tiene ni idea de lo que hace.
Sabe perfectamente lo que hace.
Y al menos él no se queda de brazos
cruzados esperando a ver qué pasa.
qué ciudad será destruida.
- Qué familia morirá.
- Esto podría destruirlo todo.
Podría destruir todo el mundo.
O podría salvarnos.
¿Crees que esto es
lo que ella habría querido?
¿Keiko?
Fue la primera en lanzarse
en contra de mi buen juicio.
Mi misión era protegerla.
Mi trabajo.
Sé que la perdiste aquí.
Leí el informe.
Parece que tenía un carácter muy fuerte.
Más que eso.
Cuéntame todo lo que quieras sobre detener
a monstruos y salvar el mundo.
Esto es para compensar su pérdida.
Por supuesto que sí.
Pero eso ya no es posible. ¿verdad?
Aunque aún puedo honrar el trabajo
que Billy y Keiko intentaban hacer.
- Entiendo lo que dices. pero...
- No hay tiempo para indecisiones. Cate.
Sobre todo cuando ya has visto
lo que la indecisión puede costarte.
PREPARADO
- Despejad el espacio.
- Recibido.
ACTIVO
Vámonos.
Venga.
-¿Qué ha sido eso?
-¡Viene algo!
Mierda...
-¡Salid! ¡Todos fuera!
-¡Cate!
¡May. vuelve!
¡May!
¡Agárrate!
¡No. no. no!
¡May!
¡Te tengo!
¡No me sueltes!
¡Cate!
Traducido por Jordi Naro